# Проект n°2. Разведывательный анализ данных

# Описание проекта:
	В проекте n°2 курса DST Skillfactory необходимо провести
	разведывательный анализ данных (EDA) для датасета stud_math.csv

# Основные цели EDA:
    Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.
    Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
    Определиться с параметрами модели.

# Задача при работе с датасетом:
	отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, 
	чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

# Этапы работы:
    Загрузка модулей, создание DataFrame students на основе данных из файла stud_math.csv;
    Написание функций для анализа и предобработки данных;
    Анализ данных по каждому признаку в отдельности, обработка пустых значений, ошибок и выбросов;
    Корреляционный анализ количественных переменных;
    Анализ категориальных признаков;
    Отбор и удаление признаков;
    Проверка получившегося датасета и подведение итогов.
	
# Результат
- В результате EDA для анализа влияния параметров на оценку по математике оставляем 8 важных переменных, которые, возможно, оказывают влияние на оценку, это: address, schoolsup, mother_edu, father_edu, father_job, studytime, failures, go_out
- В данных было около 11% пропущенных значений. В основном, строки с пропущенными данными не удалялись, большинство удалось заполнить либо значением из столбца, либо значениями из другого столбца, с которым была найдена корреляция. В некоторых столбцах пришлось добавить новый признак. Были удалены лишь строки, не содержащие данных об оценке по математике.
- В категориальных данных не избавлялись от выбросов, кроме явных ошибочных значений.

## Любопытные выводы
- Дети у малообразованных родителей тратят меньше времени на дорогу, возможно потому что те живут часто в сельской местности и дети вынуждены покидать отчий дом и жить в общежитии рядом со школой?
- Уровень образования у родителей часто совпадает, но в большей степени влияние на оценку по математике оказывает уровень образования матери.
- Депрессивные ученики, считающие себя неудачниками, учатся хуже и чаще пропускают школу. В основном, неудачники живут в малообразованных семьях, особенно тяжело переживают дети низкий уровень образования отца.
- Те, кто пропускает много занятий и проводит много времени с друзьями, имеют оценку ниже (какая неожиданность 😉).
- Городские дети и мальчики имеют более высокую оценку по математике, чем из селяне и девочки.
- И наконец, дополнительная образовательная поддержка очень важна для конечного результата.

## Примечание: 
После обновления Jupyter Notebook появились угрожающие розовые объявления о скором изъятии используемой функции из следующих версий программы, но переделывать уже было поздно.

​	

# Вопросы для саморефлексии:
1. Какова была ваша роль в команде?
	Проект разрабатывался мной самостоятельно.
	
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
	Копание в данных и нахождение взаимосвязей

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
	Всегда можно сделать лучше. Поработать хочется над реальными данными

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
	Тест Стьюдента. Построение графиков и диаграмм. Методы заполнения пропусков 

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
	Интерес к работе

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
	Предобработка данных, визуализация данных, предварительный анализ признаков.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
	Да